RESUMEN – 2DO TRIMESTRE DE 2023
En el segundo trimestre de 2023, el APWG observó 1.286.208 ataques de phishing. Este fue el tercer total trimestral más alto que jamás haya registrado el APWG. Sin embargo, el phishing tuvo una tendencia a la baja.
El monto promedio de transferencia bancaria solicitado en ataques BEC en el segundo trimestre de 2023 fue de $293,359. Esto fue un 57 por ciento más que el promedio del primer trimestre de $187,053.
El sector financiero siguió siendo el más atacado, con el 23,5 por ciento de todos los ataques de phishing. Los ataques contra servicios de pago en línea representaron otro 5,8 por ciento de todos los ataques.
El volumen de phishing o vishing en los correos de voz sigue aumentando.

Cuatro maneras de protegerse de los ataques de phishing.
1. Proteja su computadora usando un programa de seguridad. Configure el programa para que se actualice automáticamente para que pueda tratar cualquier amenaza de seguridad nueva.

2. Proteja su teléfono celular configurando la actualización automática del programa. Estas actualizaciones podrían ofrecerle una protección crucial contra las amenazas de seguridad.

3. Proteja sus cuentas usando un sistema de autenticación de múltiples factores. Hay algunas cuentas que ofrecen un mayor nivel de seguridad porque para iniciar la sesión en su cuenta usted tiene que ingresar dos o más credenciales. Esto se llama autenticación de múltiples factores. Las credenciales adicionales que necesita para iniciar la sesión en su cuenta se dividen en tres categorías:

Algún dato que usted conoce, como un código de acceso, un PIN o la respuesta a una pregunta de seguridad.
Algún dato que usted tiene, como un código de acceso por única vez que recibe a través de un mensaje de texto, email, aplicación de autenticación o una llave de seguridad.
Algún dato de reconocimiento personal, como un escaneo de su huella digital, retina o rostro.
Con el sistema de autenticación de múltiples factores a los estafadores que tienen su nombre de usuario y contraseña les resulta más difícil acceder a sus cuentas.

4. Proteja sus datos haciendo copias de seguridad. Haga copias de los datos de su computadora en un disco o dispositivo externo o en la nube. También haga copias de seguridad de los datos de su teléfono.
